Все пункты являются частью одного задания, поэтому можно использовать функции несколько раз и не дублировать код.
Если хотите, можете использовать значения по умолчанию и аннотацию типов.

1. Написать функцию, которая получает один параметр - имя директории и возвращает словарь вида
{'filenames': [список файлов в папке], 'dirnames': [список всех подпапок в папке]}.
Подпапки учитывать только первого уровня вложения. Папка в папке в папке - такое не брать ))

2. Написать функцию, которая получает два параметра - словарь, описанный в пункте 1
и булевое значение (True/False) - можно сделать параметром по умолчанию.
Функция возвращает тот же словарь, но с отсортированными именами файлов и папок в соответствующих списках.
Булевое значение True означает, что порядок сортировки алфавитный, False - обратный порядок.

3. Написать функцию, которая получает два параметра - словарь, описанный в пункте 1 и строку, которая может быть
или именем файла, или именем папки. (В имени файла должна быть точка).
В зависимости от того, что функция получила (имя файла или имя папки) - записать его в соответствующий список
и вернуть обновленный словарь.

4* (*сдавать не обязательно, но если будете сдавать, то ошибки будут учитываться тоже).
Написать функцию, которая получает два параметра - словарь, описанный в пункте 1 и имя директории.
Функция проверяет соответствие полученного словаря и реальной файловой системы в полученной папке и,
если надо, создает нужные папки и пустые файлы, в соответствии со структурой словаря.
